大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下这个
严格模式
这也是在面试中问的比较多的一个问题
他会怎么问呢 他就问你比如UserStract
是什么意思 使用它和不使用它
有什么样的区别
那我们这边首先从这么几个点来看
首先就是介绍一下
什么是严格模式
这玩意究竟是什么 第二个就是什么呢
如何开启严格模式
其实就这个了
问题都已经告诉你了 就这个UserStract
好 那接下来就是开了这个严格模式和不开
不开的话我们叫做普通模式
那这两者之间有什么样的区别
好 那我们一个一个来看
那首先第一个 什么是严格模式
我们这边来看
这节课篇理论要多一些
严格模式是这个耶稣舞
开始新增的一种方式
它是采用什么呢
采用这个具有限制性的
javascript变体的一种方式
从而使这个代码隐释的脱离
这个马虎模式 西松模式
这个蓝闪模式
也就是你没有开这个严格模式
以前你的那个模式叫做什么
叫做马虎模式 西松模式 蓝闪模式
你可以称之它为普通模式
然后接下来你开启了严格模式之后
它就更加的严格了
更加严格
就对你的代码的这个要求
非常严格
我们知道以前我们那个
用普通模式来写这个javascript代码的时候
然后接下来有各种各样的这种写法
比如说我不声明这个变量
就直接使用之类的
各种化粒胡说的这个写法都有
为什么呢
就是因为最早的话
这个javascript它是处于一种这种马虎模式
就这种
我们一般也就称之为普通模式
就写法就很不严谨
那后面的话
为了让就是写这个javascript代码
更加严谨一些
说从javascript开始新增了这个严格模式
我们来看一下
设立这个严格模式的目的
主要有这么几个
消除javascript的一些不合理
不严谨之处
减少一些怪异的行为
那一会我们看那个就是
严格模式和普通模式区别的时候
我们就会看到
究竟它消除了哪些东西
然后接下来的话
消除代码运行的一些不安全之处
让你的代码更加的安全
然后提高编译器的这个效率
增加这个运行速度
然后为这个未来新版本的这个JS
做好这个铺垫
就我们很多哈
很多比如说这个
下一代的这个JS的这个语法
往往就是先是在这个严格模式里面
可以使用
在严格模式里面可以使用
然后接下来在严格模式里面
出现了一些这个语法
往往就代表的是这个未来新版本
JS中会新增的这个语法
严格模式体现了这个JS
更合理 更安全 更严谨
其实主要就是严谨
更严谨的这个发展方向
支持严格模式的这个浏览器
有这些IE的话是从IE10开始支持的
那其他浏览器
它的一些支持情况
好 然后在严格模式下
同样的代码可能会有不一样的运行结果
这个我们一会看这个
严格模式和普通模式区别的时候
我们就会看到
有可能普通模式运行出来的结果是这样子的
但严格模式呢和它不一样
然后一些在正常模式下
可运行的语迹
在严格模式下将不能运行
因为它更加严格了
不允许你以前那种就是不严谨的写法
这个一会我们在这个看区别的时候
也会看得到
好 掌握这些内容
有助于一个细致深入的理解JS
让你成为一个更好的程序员
这是首先第一个
介绍什么是严格模式
其实说了这么多就一句话
让你的这个代码
提供了一个更加严格的环境
对吧 让你来书写代码
然后接下来你把这些
能够达出来就差不多了
好 第二个
第二个的话那就是
我如何开启这个严格模式
那开启怎么开启呢
其实就是使用的是这个
诶 没有 use strict
这个制服串
当你在你的这个最顶端
代码最顶端使用了这个制服串之后
标志着什么呢
标志着进入严格模式
但如果是老版本
这个老版本的这个浏览器
它不认识这个
因为我们刚才说了嘛
就是支持严格模式的这个浏览器
你看 i1是从 i10
是不是才开始支持的
那也就是说 i10之前的话
它不支持 不支持的它会怎么办呢
它就把它当做一行普通的制服串
就忽略了
好 然后这个严格模式
一般来讲的话有两种使用方法
一种是什么呢
一种是针对你的整个脚本
那既然是针对你整个脚本
那你就把这就是这个use strict
啊 这这个这句话
放在你脚本文件的第一行
看到没有 就放在第一行
然后加后面然后书写你的代码
比如我这边有一个这个script
script 然后这样我就把这个
放在第一行
然后后面书写我的代码
比如说我这边
index 再加我在这边
这这边就 use strict
对吧 代表我进入严格模式
然后加后面的话就书写我的代码
你就按照之前的这个编码
然后加写就可以了
这是第一种
第二种是什么呢
第二种是针对单个函数
比如说你看我这边
我这边是不是有了这个function
function 然后加这边
第一行use strict
那这个严格模式
也就是说我的这个函数里面
就整个函数
它是以严格模式运行的
比如说就像这个样子
比如说我这边的话这个function
比如说我这边的话
log 这个的话是不是在普通模式
或者你说那个 c 数
这个 c 数模式 马户模式对不对
好 大家我这边有一个这个函数
test
好 在这里面我干嘛呢
我这边 use strict
大家后面的话是我的这个
后续的这个代码
那也就是说在我的整个这个函数里面
这个函数里面它采用什么
就采用严格模式运行
对不对
这是这个开启严格模式的两种方式
一个是针对整个脚本
一个是针对单个函数
然后脚本文件的便通写法
因为第一种调用方法不利于文件合并
更好的方法是像这个样子
就写在一个立即执行函数里面
好 然后我们重点来看一下
重点来看一下严格模式和普通模式
它们之间的一个区别
我们既然说严格模式你更加的干嘛呀
更加的严格
那你究竟你严格在哪里
那今天我们来看
当我这边没有列举完
我列举了一些常见的区别
我们这边来看一下
首先第1个
没有使用wasming的变量
它是不能够使用的
比如说我们以前
比如说我们这边
直接a等于10
对不对 然后加这边log
log一个a
以前这种弹码是不OK的
看到没有
OK的
但是你现在的话
你把这个严格模式一打开
好 然后加我们这边
走 是不是爆错了
看到没有
a is not defend
我看这个严格模式能不能注释掉
可以注释
你看 不开严格模式
可以的
但是一旦开启严格模式
一旦开启严格模式
对不起
a is not defend
是不是就更加严格了
对不对
我们可以看到它确确实实就
更加严格了
好 然后就是第1个点
第1个点
没有
没有声明的变量
不能使用
这一点我们就看到了
好 注释掉
好 接下来第2点
第2点是什么呢
删除变量和不存在的属性会
包括
普通模式下删除这个变量
或者不存在的属性
虽然也会失败
但是它是什么呢
它是叫做静默失败
怎么叫做静默失败
就是我默默的失败了
我也不给你任何提示
反正我确实是失败了
但是呢
我也不好意思说
是吧
有点内向
不好意思说
就有点类似于这个意思
那这样的话
就会产生很多隐藏的问题
也给程序员的错
就是调错带来难度
好 来看一下呗
那比如说我这边
就是删除
删除变量
和这个
和不存在的属性
会爆错
当我这边
我的注释写的
都是开启严格模式后
包括这边
这边是开启严格模式后
会有这样的现象
这个会爆错
好 那这样我们这边
我们先不开
不开我们这边
哇一个这个i等于一个10
对吧
然后这样我们这边delete i
这三组变量
然后再哇一个obj
等于一个空
然后接下来
delete obj.name
对吧
好 然后再这边走一个
是没问题啊
对不对
好 那接下来我把这个
严格模式打开
走
看到没有
你是不是这个delete i
这边给你爆错了
这边它是不允许的
c tax error
语法错误
好 那这样我把这个注释掉
那我们再看下面的带码
delete
三组变量
或者不存在的这个属性
delete
我看一下这里
这边的话我们
来到这个mdn
我们把这个mdn打开
mdn这边它有一个这个
严格模式
我们这边我们来看一下
mdn这边
三组属性
属性 这里
在严格模式下
试图删除不可删除的属性
会抛出异常
之前这种操作不会有任何影响
也就是说这边它举了个例子
有object点
portotype
这个是不允许删除的
我们这边我们来试一下
回到我们这边
比如说我们这边删除这个
然后走
还是不是爆错了
对不对
cannotdelete property
portotype
然后我如果把这个注释掉
是没有任何的爆错
对不对
好 那我们把这边的笔记改一下
删除变量或者不允许
不允许
删除的属性
虽然也会失败 但是筋没失败
好 这下面 下一点
函数中相同的这个行参名
会爆错
OK
我们这边我们来看一下
这边是第三个
相同的这个行参名
会爆错
比如我们以前这边
function
然后test
好 这边接收两个
两个参数 两个都叫
看到没有
好 然后接下来这边走
是没有任何问题
好 然后把严格模式打开
走
是爆错了
duplicate parameter name
not unknown in this context
在这个模式下面不允许你什么
duplicate parameter
就是相同的参数
看到没有
这边是这个
然后对象不能有重名的属性
这边
对象不能有重名的属性
所以你看
你可以看到它确实就是什么
更加严格了
对我们的语法要求
更高了
对不对
以前的话你确实就是比较松散
比如我们这边让我们来看一下
比如
挖一个
obj
等于一个
好 两个都是name
name
卸截
再来一个name
然后
张三
现在的话是严格模式
严格模式
然后接下来这边走
看一下是不是这儿写错了
pp
正常模式
多个
后面会覆盖那个字
严格模式下语法错误
那我这边对的呀
看一下
我用它这个呢
严格模式开了的
走
没爆错呀
让我反问一下呢
这边log
o.p
这边它也是个覆盖
是吧
我们看一下这点是不是没有了
我们到这个mdn
我们在这边
我们来找一下
这里写的有了吗
这里写的有
这个问题
我看一下
第四
在这个34
它要求对象所有属性名
必须是唯一的
正常模式下
从名属性允许
最后一个从名
决定属性值
在严格模式下
从名属性
被认为是
语法错误
这个问题在es6
已不复存在
这边报了一个bug
OK
那这个就不管它吧
这边mdn这边都写了
写了结果它又
这边好像有存在一个bug
那行
那这个就不管它
好那接下来我们下一个
镜子这个8镜子
表示法
就我们8镜子的话
以前是可以通过0来表示的
比方我给大家举个例子
这个就不管它
这个根据它那个mdn
根据mdn的说法
es6
已经不存在
实问题
然后有一个
这个bug的提案
有一个bug的提案
好这个就不管它
好然后接下来我们来看下一点
第5点
第5点刚才是
8镜子是吧
8镜子
就以前
以前可以使用什么呢
使用0
作为8镜子的
前綴
比方我们这边举个例子
这个先注释掉
比方我这边的话
哇一个这个i
等于一个什么呢
等于一个010
那这个是什么呢
这个的话就是一个8镜子
那我这边的话我打印一下
log这个i
你看它这边实际
实际的值是多少
是不是8
对不对
但是后面的话
这个0
这个0它建议就是不要使用0
作为前綴
使用什么呢
使用那个我记得是o
我记得是o
是这个
我们来看一下
哦不对
这是啥来着呢
我看一下
8镜子的那个
前綴
我找一下
就现在的话
它换了
我看一下
这边的话
基础与法
然后数值
数值类型
镜子
精度
范围
表示方法
镜子
现在使用这个
0o
看不看
使用0o来表示
就不要光使用一个0了
这边那使用什么呢
0o
这样子来做前綴
走
是吧
认识吧
对不对
好了你如果使用这个0的话
它在严格模式下面
它就会多错
那我们这边
我们来看一下
走
看到没有
这边是吧
not unknown
in this greater mode
是不允许
就是不被允许的
在严格模式下面
看到没有
这个是这个
好
函数内部的Z值
为undefine
我们知道在普通模式下
比如这样子
Z是指向什么
是指向全局对象
你如果是浏览器
环境就是window
如果是漏的环境
它就是Global对象
我们这边来看一下
这边
有第六个
函数中的Z
Z为什么呢
undefine
比如说
这边function
function test
然后这样
我们这边直接log
this
那调用一下吧
调用一下
好
把这个先注射掉
注射掉之后
我们都知道这个是指向什么
是全局对象
对不对
走
看到没有
是Global对象
是不是
但你如果你把这个
严格模式
打开
这边就是什么呢
它这边就是undefine
undefine
OK
这是Z的区别
然后
下一个
下一个就是evo
evo倒是单独
就是来捷克来讲
evo
正常模式下面的话
我们JS的语言
有两种变量作用率
全局和函数
严格模式下创建了什么呢
创建了evo
正常模式下evo语句的作用率
取决于它处于全局作用率
还是函数作用率
但是严格模式下evo语句
本身就是一个作用率
不能再生成全局变量了
它所生成的变量
只能用在什么呢
只能用在evo内部
也就是我这个evo的话
它自己有个作用率
让我生命的变量就
全部在我这个evo作用率里面
比我们这边来看一下这段代码
比如说我们这边的话
先把严格模式
先把严格模式先注释掉
这边第七个
evo作用率
比如说这里
这里的话我现在是
没有开启严格模式
这边没有开启严格模式
然后接下来这边的话
挖了一个x
再加这边是不是evo
evo然后接下来
这边是不是生命的一个
挖x等于5
对不对
那它这里
就没有自己的作用率
那这个的话
它就会生命在哪里呢
生命在全局
大家我这边
让我打印这个x
打印出我
大家这里的话
打印出也是什么呢
也是5
为什么
因为它会影响到
全局作用率的x
好这边走
看到没有
是不是两个都是5
但是我开启严格模式
就不一样了
当我开启严格模式之后
我的这个evo的话
它会有一个自己的作用率
说我这边我生命的一个x
等于一个5
这个5
和这个x
和这个x是互不影响的
因为它们作用率不一样吗
就好比你一个韩束作用率里面的x
和全局作用率的x
是不是两个是不影响的
对不对
说这个打印出5
那这个x取哪个呢
取这个
所以还是打印出2
我们这边我们来看一下
走
是不是5和2
对不对
你看这边
关于这个evo
它也有区别
这个其实就是我们刚才说到的
在这边
说说到的
在严格模式下
同样的代码可能会有
是不一样的运行结果
你看这边是不是
对吧
然后最后一个
最后一个就是保留字
为了向将来揭示新版本过渡
严格模式新增了一些保留字
比如说这些保留字
这些词将
如果作为辨量名的话
将会爆错
比如说我们这边
挖一个public
就是
第八个
不能使用
不能使用保留字
作为
是标识佛
对吧
比如说我们这边
挖一个public
等于一个
hollow word
那在这个
非严格模式下面
那这个就是ok的
对吧我这边可以使用
比如log
logpublic
然后在这边走
是ok
但是我这边
我一旦把这个严格模式一打开
打开之后
然后在这边走
是爆错了
看到没有
在严格模式中
这边不能使用这个
它爆的是语法错误
这是这个第八点
好
然后其他的话
这边我没有全部列举完
我就没有就是相机流水帐一样
挨载着全部把它列举出来
我列举了几个比较就是明显的区别
你如果要就是看更多的区别的话
你可以参与就是这个
mdn
首先就是这个mdn
我们刚才是不是也在mdn上面
是不是找到这个
对吧
这边删除不可删除的属性以及
这个
然后这边的话
就是mdn里面
会对这个严格模式有更多的这个介绍
你可以把它看一下
还有一个是什么呢
还有一个就是这个软衣风老师的
他的这个写了一篇这个博客
就这个比较早了
都快10年了
是不是快10年了
对吧
这边这个严格模式
可以把这个软衣风老师的这个
也可以看一下
ok
好
然后其他的话
UseStrike是什么意思
使用它区别是什么
那你现在回答这个问题是不是很简单了
UseStrike是什么
代表开启严格模式
使用它的区别是什么
区别的话是不是就这四点
你把这四点
是不是打出来就可以
对不对
就是设立它的目的
主要就是
等一下
区别
这边的话区别
这里是打的是U点
U点
然后你下面的话
就可以打一些具体的区别
我这个还没办法
这边是U点
区别
然后你就可以回答
回答一些具体的
严格模式下
和普通模式之间的区别
那刚才是不是就是这里
对不对
这一点你就总结一下
我这边就不挨在这总结了
你自己总结
这是关于这个严格模式
大家下来的话
自己把它看一下
这些课就先到这里
再见